Proyecto de Programación Unidad II
Aplicación de cinemática de proyectiles
(Batalla de Tanques)
1. Objetivo
Diseñar e implementar un software que permita “aplicar” de manera interactiva la cinemática de 
proyectiles a través de un juego.

2. Requisitos Indispensables
Los requisitos indispensables son intransables, lo que significa que se debe cumplir con ellos al 
menos de forma parcial (50% o más) para aprobar la unidad. No cumplir con al menos uno de ellos 
es causal de reprobación de la unidad correspondiente, y potencialmente del curso (ver sección de 
Observaciones).
Los requisitos indispensables cumplidos aportan 1.0 puntos para elrequerimiento 1 y 1.5 puntos
para el resto de los requerimientos. La nota final de la unidad se calcula contabilizando el 
puntaje total alcanzado con los requisitos indispensables, y en caso de cumplirse todos, puede añadirse 
el puntaje de los requisitos deseables usando el esquema descrito en la sección correspondiente.

1. (1.0 puntos) La aplicación debe cumplir con todos los requisitos indispensables y 
deseables de la Unidad 2 (el diseño debe ser actualizado constantemente). Además se aclara que
el daño en el terreno debe ser visible como supresión/eliminación de este y que debe afectar los
tanques que esténen su superficie (re-acomodarlos si desaparece el terreno donde estaban 
posados inicialmente). También, deberían implementar daño secundario desde la caida de un 
tanque desde altura o si está a dentro el rango de un explosion de bala. Finalmente, se debe 
cumplir con el estilo de programación estándar.

2. (1.5 puntos) La aplicación debe permitir configurar el juego. La configuración se debe realizar 
al inicio mediante un menú de opciones que el usuario puede modificar. Las opciones son: 
Numero y tipo de jugadores, numero de proyectiles de cada tipo, tamaño de pantalla, y afectos 
del entorno.
Por “defecto” el número de jugadores es 2, el tamaño del mapa es 800 x 800 y el número de 
municiones para cada arma es :Proyectil 105mm (50 de daño, 10unidades disponibles), 
Proyectil perforante (40 de daño, 10 unidades disponibles ), Proyectil de 60mm (30 de daño, 
10unidades disponibles). 
Por otro lado, la “máxima” configuración de número de jugadores es 6 (con suficiente distancia 
entre ellos), el tamaño del mapa es 1600 x 1600 y el número de municiones para cada arma 
es :Proyectil 105mm (50 de daño, 30 unidades disponibles), Proyectil perforante (40 de daño, 
100 unidades disponibles ), Proyectil de 60mm (30 de daño, 30 unidades disponibles). 
Finalmente, los valores de la configuración del juego pueden variar entre los valores por 
“defecto” y “máxima”.

3. (1.5 puntos) La aplicación debe se randomiza el orden de los turnos de los jugadores, 
asegurando que todos se tirar una vez cada turno. El juego deberá contar el numero de tanques 
oponentes destruidos por cada jugador. El juego termina cuando solo existe un jugador vivo o 
todos los jugadores vivos quedan sin balas. El ganador del juego es el jugador que ha destruido 
el numero mas grande de oponentes. Si todos han destruido el mismo numero de oponentes, el 
juego termina en empate.

4. (1.5 puntos) La aplicación debe incluir la opción de jugar contra una inteligencia artificial (IA).
En este caso, el menú inicial debe incluir la opción de jugar contra otro jugador o jugar contra la
IA. La implementación de la inteligencia artificial es de libre lógica que no necesariamente 
debe ser precisa y ganadora. Por ejemplo, se puede aplicar una estrategia de IA a través de 
lanzamientos aleatorios o en base a lanzamiento de imitación del jugador humano.

5. (1.5 puntos) La aplicación debe permitir la activación del modo “Afectos del Entorno” al 
momento de configurar el juego. Dicho modo incluye el submodo “gravedad” que considera la 
implementación de cambio de gravedad para dar efecto de mayor altura o menos altura del 
proyectil, y el submodo “clima” que considera la activación del viento que varía aleatoriamente 
por turno (1 a 10m/s Izquierdo/Derecho) para dar el efecto de lanzamiento parabólico.

4. Fechas Importantes
Fecha de Inicio: 22/10/2021
Fecha de Término: 10/12/2021
Extensión: 17/12/2021
Revisiones: En horario de clase (orden aleatorio).

5. Observaciones
Ojo, la nota obtenida con los requisitos indispensables y deseables no representa la nota final de la 
unidad, sólo la nota de proyecto, que es compartida por todos los integrantes. Además, los docentes del 
curso usarán una rúbrica para determinar la nota individual de cada integrante, basado en su 
participación, la presentación, su conocimiento de la aplicación, y el nivel y calidad de la codificación.
El enunciado del proyecto (v2.0) es preliminar, y está sujeto a cambios menores. En el transcurso de las
siguientes semanas será especificado formalmente, incluyendo la rúbrica, y posibles modificaciones a 
los requisitos indispensables y opcionales. 
Los proyectos de las Unidades I, II y III son recuperables, en la forma de tiempo adicional (hasta una 
semana). Los alumnos que aprueben una recuperación pueden optar como máximo a un 4.0. Aquellos 
que reprueben una recuperación se quedarán con la nota correspondiente.
La Unidad III es exigible, por lo que reprobar el proyecto (y la recuperación)
correspondiente implica reprobar el curso. ¡No se confíe