CAMBIO Y COMENTARIOS

MAPA 04-11-2021/23:00:

##############
POR HACER: 
Comentar clases Terreno, MovP, Tanques,Posicion
Mejorar textos en pantalla

Validaciones de las balas
Daño por caída
Daño rango de explosión

Agregar hasta 6 jugadores
Cantidad de proyectiles
Tamaño pantalla


Turnos random
Contador para ganador/empate


"LISTO": 
Optimizar la importación de clases Creo haber dejado todo optimizado, deje en todos lados la clase variables con * 
para que se llamara todo desde ahi (llamada a pygame)

Cambiar nombre variables Cambie varios arreglos separados (como los 3 distintos pa las balas,
ahora es un arreglo para las 6 balas (3A y 3R), hice lo mismo con la vida, las pos de x e y de los tankes), falta
cambiar esas variables x e y en los codigos del conan.

Re-redactar las instrucciones Leve cambio, aún hay que mejorarlo

Agregar IA (hasta 6) pseudocodigo, lo hice lo más general posible
IA simula un jugador (no necesariamente ganador) lanzamientos aleatorios
Extra: validar tanques extremos, lanzamientos distintos

Efectos del entorno Plantee la idea de como podría ser en mov parabolico, es solo una idea y
ni siquiera se si funciona xd
Agregar gravedad 
Agregar viento (1 a 10m/s izquierda/derecha) 


python Menu.py












1. Arreglar gana muriendo el otro
2. Modificar colisiones = Mejorar colisiones con el terreno + disparos entre tanques 
3. Arreglar boton de Nueva Partida 
4. Redimensionar pantalla, refiriendose al menu de opciones y HUD
5. mejorar / arreglar el reinicio de variables
6. UML 
7. IA 
8. Opciones --> linea 202 --> de 30 a 100
9. 